# Проект Foodgram «Продуктовый помощник»

## Описание:
   На этом сервисе пользователи смогут публиковать рецепты,
   подписываться на публикации других пользователей,
   добавлять понравившиеся рецепты в список «Избранное»,
   а так же скачивать сводный список продуктов,
   необходимых для приготовления одного или нескольких выбранных блюд.
 
## Регистрация и авторизация
 В проекте доступна система регистрации и авторизации пользователей.
### Обязательные поля для регистрации пользователя:
 Логин
 Пароль
 Email
 Имя
 Фамилия

### Уровни доступа пользователей:
   1)Гость (неавторизованный пользователь)
   2)Авторизованный пользователь
   3)Администратор

### Что могут делать неавторизованные пользователи:
 Создать аккаунт.
 Просматривать рецепты на главной.
 Просматривать отдельные страницы рецептов.
 Просматривать страницы пользователей.
 Фильтровать рецепты по тегам.

### Что могут делать авторизованные пользователи:
 Входить в систему под своим логином и паролем.
 Выходить из системы (разлогиниваться).
 Менять свой пароль.
 Создавать/редактировать/удалять собственные рецепты
 Просматривать рецепты на главной.
 Просматривать страницы пользователей.
 Просматривать отдельные страницы рецептов.
 Фильтровать рецепты по тегам.
 Работать с персональным списком избранного: добавлять в него рецепты или удалять их, просматривать свою страницу избранных рецептов.
 Работать с персональным списком покупок: добавлять/удалять любые рецепты, выгружать файл с количеством необходимых ингридиентов для рецептов из списка   покупок.
 Подписываться на публикации авторов рецептов и отменять подписку, просматривать свою страницу подписок.
 Что может делать администратор

### Администратор обладает всеми правами авторизованного пользователя. 
 Плюс к этому он может:
 изменять пароль любого пользователя,
 создавать/блокировать/удалять аккаунты пользователей,
 редактировать/удалять любые рецепты,
 добавлять/удалять/редактировать ингредиенты.
 добавлять/удалять/редактировать теги.
 Все эти функции нужно реализовать в стандартной админ-панели Django.

### Админка:
 В интерфейс админ-зоны выведены необходимые поля моделей и их фильтры.

##Техническая инфраструктура проекта:
 Проект написан на Python 3.7
 Проект использует базу данных PostgreSQL.
 Используемые в проекте технологиитехнологии: Django, Django_rest_framework, Docker, Gunicorn, NGINX.
 Проект запускается в трёх контейнерах (nginx, PostgreSQL и Django) через docker-compose на сервере в Яндекс.Облаке. Образ с проектом размещен на Docker Hub.


## Установка:


 
## Автор:

Сергей Долгов
